Once, rather enigmatically, in Vṛndāvan, Śrīla Gurudev said to me,
Egyszer, kissé titokzatosan, Vṛndāvanban, Śrīla Gurudev azt mondta nekem:
“If Kṛṣṇa doesn’t want to reveal himself to someone,
"Ha Kṛṣṇa nem akarja felfedi magát valaki előtt,
then why should I?”
én miért tegyem?"
[In Sync with Divinity]
[Szinkronban az Istenivel]
And that was a peculiar statement,
És ez egy sajátos megnyilatkozás volt,
coming from someone who’s connecting so many people with Kṛṣṇa.
olyasvalakitől, aki megannyi embert hoz kapcsolatba Kṛṣṇával.
But he was saying it from another point of view.
De ő egy másik nézőpontból mondta ezt.
He was addressing that what needs to be understood
Amit kiemelt ezzel és szükséges megérteni,
is that Kṛṣṇa’s divine will has to be in the background.
hogy Kṛṣṇa isteni akaratának kell a háttérben lennie.
This is what is most important,
Ez az, ami a legfontosabb,
is that it is the will of Kṛṣṇa, to reveal himself to someone;
hogy Kṛṣṇa saját akaratából tárja fel magát valakinek;
it’s Kṛṣṇa’s will to make Himself known to someone.
Kṛṣṇa akarata, hogy megismerhetővé teszi magát valaki előtt.
And that means to the degree, through a particular agency,
Ez jelenti a megismerés mértékét, bizonyos képviselőt, akin keresztül teszi,
all the different things that we may consider:
és minden egyéb dolgot, amit figyelembe vehetünk:
in the background, it has to be Kṛṣṇa’s will.
a háttérben ott van Kṛṣṇa akarata.
And we’re trying to sync our will with the will of Kṛṣṇa.
És nekünk meg kell próbálni szinkronba hozni az akaratunkat Kṛṣṇa akaratával.
So, in a basic understanding, Śrīla Guru Mahārāj himself says—
Tehát, amit alapvetően meg kell értenünk, Śrīla Guru Mahārāj maga mondja —
when he was preaching once, some man said to him,
egyszer, amikor prédikált, egy férfi azt mondta neki:
“If the infinite can be known by the finite, it’s not infinite.”
"Ha a végtelen képes megismertetni magát a végessel, az nem végtelen."
And Guru Mahārāj responded by saying,
És Guru Mahārāj így válaszolt:
“If the Infinite cannot make Himself known to the finite, He's not infinite.”
"Ha a Végtelen nem tudja megismertetni magát a végessel, akkor ő nem végtelen."
And therein lies our prospect back to the will of Kṛṣṇa.
És ebben benne foglaltatik a nézőpontunk, visszatérve Kṛṣṇa akaratára.
If the Infinite wants to make Himself known to the finite,
Ha a Végtelen megismerhetővé kívánja tenni magát a véges számára,
not only will it happen,
nem csupán meg fog történni,
but nothing can obstruct that divine flow—
hanem semmi sem tud gátat szabni az isteni áramlatnak—
not any perceived lack of qualification on the receiver,
semmilyen észlelt képességhiány a befogadó részéről,
or any opaque intermediary;
vagy bármiféle tudatlan közvetítő;
if it’s Kṛṣṇa’s will to reveal Himself,
ha Kṛṣṇa meg akarja nyilvánítani magát,
it will happen.
az meg fog történni.